# Продажа квартир в Санкт-Петербурге - анализ рынка недвижимости

## Данные
В наличии были данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет:

* расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
* число балконов
* высота потолков (м)
* расстояние до центра города (м)
* сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
* дата публикации
* этаж
* всего этажей в доме
* апартаменты (булев тип)
* площадь кухни в квадратных метрах (м²)
* цена на момент снятия с публикации
* жилая площадь в квадратных метрах (м²)
* название населённого пункта
* свободная планировка (булев тип)
* число парков в радиусе 3 км
* расстояние до ближайшего парка (м)
* число водоёмов в радиусе 3 км
* расстояние до ближайшего водоёма (м)
* число комнат
* квартира-студия (булев тип)
* площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
* число фотографий квартиры в объявлении

## Задача
Определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

## Описание проекта
Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

## Используемые библиотеки
*Python, Pandas, Matplotlib*

## Статус проекта
завершен

## Вывод
В основном сегменте рынка стоимость квартиры зависит от площади и количества комнат. При этом площадь влияет в большей степени, чем количество комнат. Квартиры на первом и последнем этаже дешевле остальных.Самая высокая стоимость жилья в топ-10 населенных пунктов в Петербурге (104 тыс. за кв.м). Самая низкая — в Выборге (58 тыс. за кв.м).
