# Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров

## Данные
В наличии были данные сети фитнес-центров "Культурист-датасаентист" о клиентах на месяц, включая факт оттока на определённый месяц:

Данные клиента за предыдущий до проверки факта оттока месяц:
* пол;
* проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр;
* сотрудник компании-партнёра клуба;
* факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга»;
* контактного телефона;
* возраст;
* время с момента первого обращения в фитнес-центр (в месяцах).

Информация на основе журнала посещений, покупок и информация о текущем статусе абонемента клиента:
* длительность текущего действующего абонемента (месяц, 6 месяцев, год);
* срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах);
* факт посещения групповых занятий;
* средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента;
* средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц;
* суммарная выручка от других услуг фитнес-центра: кафе, спорттовары, косметический и массажный салон.
* факт оттока в текущем месяце.

## Задача
Cпрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей.

## Описание проекта
В данном проекте использовано машинное обучение. Спрогнозирована вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента; сформированы типичные
портреты пользователей: выделены наиболее яркие группы, охарактеризованы их основные свойства; проанализированы основные признаки, наиболее сильно влияющие
на отток.

## Используемые библиотеки и инструменты
*Python, Pandas, Scikit-learn, Matplotlib, Machine learning, кластеризация*

## Статус проекта
завершен

## Вывод
Чаще всего в отток попадают клиенты, которым долго добираться в центр, они берут абонемент на месяц, редко посещают тренировки, не ходят на групповые занятия.
Лучше удерживаются клиенты - сотрудники партнеров, пришедшие по акции "приведи друга", абонемент минимум на полгода, они посещают групповые занятия, занимаются в среднем 2 раза в неделю, пользуются другими услугами.
В результате анализа было выделено 5 кластеров клиентов.
